Доктор Леонард Лики Хофстедтер (Джонни Галэки) — физик-экспериментатор с IQ=173, получивший докторскую степень в 24 года, который делит квартиру со своим другом и коллегой Шелдоном Купером. Леонард и Шелдон представляют собой главный комический дуэт в каждом эпизоде сериала. Пенни, соседка Леонарда и Шелдона по лестничной площадке, являет собой основной интерес Леонарда, их отношения являются одной из движущих сил всего сериала. Несмотря на то, что они расстались в 3 сезоне, снова возобновили отношения в 5 сезоне. Также у Леонарда были отношения с другом и коллегой Лесли Уинкл, хирургом Стефани Барнетт, северокорейской шпионкой Джойс Ким и сестрой Раджа Прией Кутраппали. Его мать, доктор Беверли Хофстедтер — психиатр с докторской степенью, брат — профессор Гарвардской юридической школы. Леонард носит очки, страдает от астмы и непереносимости лактозы. Ездит на автомобиле Saab 9-5, предположительно 2003 года выпуска. С 9 сезона женат на Пенни. Родился 26 марта.
