(девичья фамилия, по разным источникам, Баррингтон, Лондон, Уайатт или Теллер; возможно временно носила фамилию Джонсон) (Кейли Куоко) — соседка Леонарда и Шелдона по лестничной площадке. Родом из Омахи, штат Небраска, и работает официанткой в заведении The Cheesecake Factory[1], а также начинающая актриса. Пенни — добрая, но практичная и потому напористая, и очень контрастирует с характерами парней. Встречалась с несколькими парнями по ходу сериала, в том числе со своим бывшим парнем Куртом, Стюартом (владельцем магазина комиксов). В 3 сезоне Пенни начала встречаться с Леонардом, но их отношения не сложились. Снова начала встречаться с Леонардом в 5 сезоне. В последних сериях влияние парней сказалось на Пенни — она часто использует ссылки на сериал «Звёздный путь», играет в онлайн-игры, увлеклась чтением комиксов. Часто она не понимает разговоров о науке, что выводит Шелдона из себя, но тем не менее они смогли стать хорошими друзьями. В начале 9 сезона вышла замуж за Леонарда.
