Доктор Шелдон Ли Купер (Джим Парсонс) — физик-теоретик, обладающий двумя степенями доктора наук. IQ=187. Родом из Восточного Техаса, он с детства был вундеркиндом — поступил в колледж в 11 лет и получил свою первую степень в 16 лет. Он обладает рядом признаков синдрома Аспергера, показан циничным, расчётливым и асексуальным. Шелдон живёт в строгом соответствии с рутиной, не понимает иронию, сарказм и юмор, что характеризует его в большинстве комичных эпизодов сериала. Семья Шелдона очень отличается от него. Его мать Мэри — верующая христианка, а сестра-близнец Мисси не имеет никакого отношения к науке. Шелдон показывает себя как фанатичный учёный в течение всего сериала. Всякий раз, когда он шутит, он говорит слово «Bazinga!» («Бугагашенька!»), показывая окружающим, что это была шутка. В конце 3 сезона знакомится с Эми, они начинают встречаться, но активный интерес к ней проявляет с 8 сезона, после чего развитие их отношений занимает важное место в сюжете.
